# Vanilla Javascript로 웹 컴포넌트 만들기
- Vanilla Javascript : 플러그인이나, 라이브러리를 사용하지 않은 **순수 자바스크립트**
## 상태 관리
- 브라우저와 자바스크립트가 발전하는 과정에서 아예 브라우저(클라이언트) 단에서 렌더링을 하고, 서버에서는 REST API 혹은 GraphQL 같이 브라우저 렌더링에 필요한 데이터만 제공하는 형태로 기술이 변화
- state를 기준으로 DOM을 렌더링 하는 형태로 발전
- SSR(Server-Side Rendering)
    1. JSP, PHP, ASP등 서버에서 HTML을 만들어서 클라이언트에 넘겨주는 것을 Server Side Rendering이라 부름
    2. 이는 클라이언트단(브라우저)에서 굳이 데이터를 깊은 단계까지 정교하게 관리할 필요가 없었다.
- CSR(Client-Side Rendering)
    1. JS가 발전하면서 브라우저 단에서 모든 렌더링을 처리 하려는 시도가 계속되었고, React, Angular, Vue등의 프레임워크들이 등장
    2. 브라우저 단에서 렌더링을 하기위해선, 렌더링에 필요한 상태를 정교하게 관리해야한다.(상태 관리)

## 컴포넌트
- Angular가 CSR의 시작
- React는 컴포넌트 기반 개발의 시작
- Vue는 Angular와 React의 장점을 모두 수용한 형태
- 현 시점의 웹은 컴포넌트 단위로 설계되고 개발된다.(Proxy, Observer Pattern)

## 나머지는 vanilla의 폴더를 확인하자...
- 의문점드는 부분
    1. 선언 변수 앞에 $는 왜 붙이는가? 그냥 식별자로 사용.. _도 사용 가능
    2. map().join()은 무슨 함수일까? - map은 list의 요소에 같은 함수를 실행하라는 의미, join은 해당 내용을 추가하여 이어붙이는것을 의미.
    3. ...이 의미하는 것은? - 전개구문(...) : 배열이나 객체를 전개 시킨다는 의미. 즉 해당 배열 또는 리스트를 쭉 나열한다는 의미. 앞의 내용과 공통된 부분을 ...로 사용할 경우 덮어쓰기 효과
    4. `` 탬플릿 리터럴?
    5. const { items } = state 는 state 내부의 items키를 가진 value를 가져오는 의미
    6. <script type="module"> : 스크립트가 모듈이라는 것을 속성을 통해 명시해야 함, 항상 엄격모드, 모듈레펠 스코프가 존재
    7. 속성에 data-XXX로 설정한 것이 있으면 JS에서 받을때 target.dataset.XXX으로 받을 수 있다.
    8. forEach()는 map과 비슷하게 배열 요소 각각에 대해 실행하는 함수지만 map과 달리 return이 없다.
    9. 애로우 함수에 파라미터를 적용할 때 {}를 꼭 넣어야하는걸까?
    10. element.classList.contains(string); 지정한 클래스 값이 엘리먼트의 class 속성에 존재하는지 확인한다.
        - add(String [, String[, ... ]]) : 지정한 클래스 값을 추가한다. 만약 추가하려는 클래스가 엘리먼트의 class 속성에 이미 존재한다면 무시한다.
        - remove(String [, String[, ... ]]) : 지정한 클래스 값을 제거한다.
        - item( Number ) : 콜렉션의 인덱스를 이용하여 클래스 값을 반환한다.
        - toggle(String [, force]) :  하나의 인수만 있을 때 ; 클래스 값을 토글링한다. 즉, 클래스가 존재한다면 제거하고 false를 반환하며, 존재하지않으면 클래스를 추가하고 true를 반환한다.
                                      두번째 인수가 있을 때 ; 두번째 인수가 true로 평가되면 지정한 클래스 값을 추가하고 false로 평가되면 제거한다.
        - replace(oldClass, newClass) : 존재하는 클래스를 새로운 클래스로 교체한다.
    11. 이벤트 버블링 : 특정 화면 요소에서 이벤트가 발생했을 때 해당 ㅇ ㅣ벤트가 더 상위의 화면 요소들로 전달되어 가는 특성을 의미 근데 저게 왜 이벤트 버블링잊..?
    12.